we're looking at the pine Book Pro and
हम पाइन बुक प्रो और देख रहे हैं
I've got the ANSI Edition that means
मुझे एएनएसआई संस्करण मिला है जिसका अर्थ है
that it has a u.s. keyboard layout and
यह हमारे पास एक कीबोर्ड लेआउट है और
there is also the ISO Edition available
आईएसओ संस्करण भी उपलब्ध है
for you at Pine 64 org so make sure as
पाइन 64 org पर आपके लिए इसलिए सुनिश्चित करें
you're checking out that you that you
आप जाँच रहे हैं कि आप कि आप
select the one that is the keyboard
वह जो कीबोर्ड है उसे सेलेक्ट करें
layout that you want if you're in Canada
लेआउट जो आप चाहते हैं यदि आप कनाडा में हैं
in the US
अमेरिका में
you probably want the u.s. keyboard
आप शायद हमें कीबोर्ड चाहते हैं
layout and that is called ANSI ans I so
लेआउट और इसे ANSI ans I कहा जाता है
I want to take a quick boo before we get
हम मिलने से पहले एक त्वरित बू लेना चाहते हैं
into the news tonight at the actual
आज रात समाचार में वास्तविक में
interface the emmc comes with debian
ईमेक इंटरफ़ेस डेबियन के साथ आता है
stretch pre-installed and now while I'm
पूर्व स्थापित खिंचाव और अब जब मैं कर रहा हूँ
not booting from the MFC because I
MFC से बूटिंग नहीं क्योंकि मैं
wanted to really experience kind of
वास्तव में तरह का अनुभव करना चाहता था
different distros and things so I
विभिन्न विकृतियों और चीजों तो मैं
installed that same distro downloadable
वही डिस्ट्रो डाउनलोड करने योग्य स्थापित
off of their website onto a micro SD
माइक्रो एसडी पर उनकी वेबसाइट बंद
card and here we go so this is what it
कार्ड और यहाँ हम चलते हैं तो यही है
looks like so what I'm gonna do I just
ऐसा लगता है कि मैं क्या कर रहा हूँ मैं बस कर रहा हूँ
want to make sure I'm actually I'm gonna
मुझे यकीन है कि मैं वास्तव में मैं करने वाला हूँ बनाना चाहता हूँ
share the same I'm gonna set the same
वही साझा करें जो मैं सेट करने वाला हूं
screen so that you guys can see what I
स्क्रीन ताकि आप लोग देख सकें कि मैं क्या हूं
see it's on dual screen so I'm gonna
यह दोहरी स्क्रीन पर है तो मैं देख रहा हूँ
instead set this to mirror so what I'm
इसके बजाय यह तय करने के लिए कि मैं क्या कर रहा हूं
seeing on my screen is I'm gonna drag
मेरी स्क्रीन पर देखने वाला मैं ड्रैग करने वाला हूं
this over for you so that you can see
यह आपके लिए ताकि आप देख सकें
because it's actually operating as two
क्योंकि यह वास्तव में दो के रूप में काम कर रहा है
monitors okay
ठीक नज़र रखता है
so on my screen here I'm gonna check
इसलिए मेरी स्क्रीन पर मैं जाँच करने वाला हूँ
that checkbox that's it and so this is
वह चेकबॉक्स यही है और यही है
over USB see so it actually has a video
USB पर देखें तो यह वास्तव में एक वीडियो है
output and I've selected to show the
आउटपुट और मैंने दिखाने के लिए चुना है
same thing on both screens so presumably
दोनों स्क्रीन पर समान रूप से एक ही बात
if I hit apply this is really awkward
अगर मैं लागू हिट यह वास्तव में अजीब है
because that screen is actually not a
क्योंकि वह स्क्रीन वास्तव में नहीं है
real screen there we go okay so keep
असली स्क्रीन वहाँ हम जाते हैं तो ठीक है
this configuration and now we can both
यह विन्यास और अब हम दोनों कर सकते हैं
see the exact same screen so you and I
ठीक वही स्क्रीन देखें ताकि आप और मैं
are looking at the same screen here so
यहाँ एक ही स्क्रीन को देख रहे हैं
that's USB C output and that's important
यह USB C आउटपुट है और यह महत्वपूर्ण है
to note and I wanted you to see that
ध्यान दें और मैं चाहता था कि आप इसे देखें
because if you plug that USB C into like
क्योंकि अगर आप उस USB C को पसंद करते हैं
the HDMI of your TV you'll be like well
आपके टीवी का एचडीएमआई आपको पसंद आएगा
why is it not showing the same thing you
यह वही बात क्यों नहीं दिखा रहा है जो आप
need to bring up the display the monitor
प्रदर्शन की निगरानी लाने की जरूरत है
preferences and select that you want it
वरीयताएँ और चुनें कि आप इसे चाहते हैं
to be the same to have dual screen it
दोहरी स्क्रीन होने के लिए समान होना
will put it on two different screens
इसे दो अलग-अलग स्क्रीन पर रखा जाएगा
those dual so it is a dual screen setup
उन दोहरी तो यह एक दोहरी स्क्रीन सेटअप है
yeah cool so all I've done is I've
हाँ शांत तो मैंने किया है सब है
bought for six bucks off of Amazon
अमेज़न से छह रुपये में खरीदा
just a USBC to HDMI adapter it's just a
HDMI एडाप्टर के लिए सिर्फ एक USBC यह सिर्फ एक है
cable it's really really cheap cheerful
केबल यह वास्तव में वास्तव में सस्ता हंसमुख है
and it makes it work so as you can see
और यह काम करता है ताकि आप देख सकें
I'm able to stream live the the screen
मैं स्क्रीन को लाइव स्ट्रीम करने में सक्षम हूं
just as I see it and it's working
बस के रूप में मैं इसे देख रहा हूँ और यह काम कर रहा है
absolutely flawlessly so this is the
बिल्कुल निर्दोष तो यह है
default de facto distro and this is
Default de facto distro और यह है
debbie and stretch and has basically
डेबी और खिंचाव और मूल रूप से है
everything that you need to get up and
सब कुछ जो आपको उठने की जरूरत है और
going so let's see what we've got so
तो चलिए देखते हैं कि हमें क्या मिला है
under accessories I've got leafpad text
सामान के तहत मुझे लीफपैड पाठ मिला है
editor them tax in text editor for you
संपादक उन्हें आपके लिए पाठ संपादक में कर लगाते हैं
hackers out there graphics it comes with
हैकर्स वहाँ ग्राफिक्स के साथ आता है
not a whole lot actually we probably
एक बहुत कुछ नहीं वास्तव में हम शायद
want to install the GNU image
GNU छवि स्थापित करना चाहते हैं
manipulation program we've talked about
हेरफेर कार्यक्रम हमने बात की है
that on the show Internet we've got
शो इंटरनेट पर हमें मिल गया है
chromium and Firefox because apparently
क्रोमियम और फ़ायरफ़ॉक्स क्योंकि जाहिरा तौर पर
you need both hex chat will get you into
आपको दोनों हेक्स चैट की आवश्यकता होगी
IRC office let's see what we have
आईआरसी कार्यालय आइए देखें कि हमारे पास क्या है
LibreOffice so you've got your yeah
लिबरऑफिस तो आप अपने हाँ मिल गया है
that's like writer and so Microsoft
यह लेखक और Microsoft की तरह है
Office equivalent for Linux sound and
लिनक्स ध्वनि के लिए कार्यालय समकक्ष और
video we've got oh now I installed
वीडियो हम ओह अब मैं स्थापित है मिल गया है
cheese because I wanted to point out
पनीर क्योंकि मैं इशारा करना चाहता था
that we actually have a built-in webcam
कि वास्तव में हमारे पास एक अंतर्निहित वेबकैम है
on this system so this is a 1080p webcam
इस प्रणाली पर तो यह एक 1080p वेब कैमरा है
and even though with cheese booted here
और भले ही पनीर के साथ यहां बूट किया गया हो
so this is gonna presumably there we go
तो यह माना जा रहा है कि हम वहाँ जाते हैं
you can see that the the framerate is
आप देख सकते हैं कि framerate है
really really poor right right there I
वास्तव में वास्तव में गरीब सही मैं वहाँ
am but but it does work really quite
हूँ, लेकिन यह वास्तव में काफी काम करता है
well and the picture looks pretty good
अच्छी तरह से और चित्र बहुत अच्छा लग रहा है
let's take a quick is not just a setting
चलो जल्दी करो सिर्फ एक सेटिंग नहीं है
as to why it's so low well I don't know
क्यों यह इतनी अच्छी तरह से कम है मुझे नहीं पता
yeah I think what we're gonna find is
हाँ, मुझे लगता है कि हम जो खोजने जा रहे हैं वह है
that with something like the pine Book
कि पाइन बुक की तरह कुछ के साथ
Pro and I think this is important to
प्रो और मुझे लगता है कि यह महत्वपूर्ण है
note and maybe this is something I
ध्यान दें और शायद यह कुछ मैं है
should have mentioned right off the top
सही ऊपर से उल्लेख किया जाना चाहिए
what it is this is let's consider it
यह क्या है आइए इस पर विचार करें
experimental let's consider this
प्रयोगात्मक इस पर विचार करें
something that is bleeding edge and
कुछ है जो खून बह रहा है बढ़त और
mind-blowing yeah let's say if you are a
अगर आप एक हैं
Linux lover if you love to tinker this
लिनक्स प्रेमी यदि आप इसे टिंकर करना पसंद करते हैं
might be a notebook for you yeah because
हाँ, क्योंकि आपके लिए एक नोटबुक हो सकती है
you're probably gonna run into little
आप शायद कम में दौड़ने वाले हैं
issues like that did you see the
इस तरह के मुद्दों को आपने देखा
countdown 1 2 3 2 1 and it was like all
उलटी गिनती 1 2 3 2 1 और यह सभी की तरह था
gibberish
अस्पष्ट उच्चारण
there's something wrong there and I'm
वहाँ कुछ गड़बड़ है और मैं हूँ
gonna probably have to figure that out
शायद यह पता लगाने के लिए है
if I if I care I kind of thought it was
अगर मुझे लगता है कि मुझे लगता है कि मैं इस तरह का था
a cool feature it looks like a flash
एक शांत सुविधा यह एक फ्लैश की तरह लग रहा है
it's like three two one to prepare this
इसे तैयार करने के लिए यह तीन दो एक जैसा है
like screen flash it's like okay but it
स्क्रीन फ्लैश की तरह यह ठीक है लेकिन यह है
didn't really look like a three did it
वास्तव में ऐसा नहीं लगता था जैसे तीनों ने किया था
it was like gibberish
यह जिबरिश जैसा था
but reminds me of like the first ever
लेकिन मुझे पहले की तरह याद दिलाता है
episode thanks Asha that's exactly what
एपिसोड थैंक्स आशा, बिलकुल ऐसा ही
this looks like but I mean there is a
यह दिखता है, लेकिन मेरा मतलब है कि वहाँ एक है
webcam yes big deal so there's there's a
वेब कैमरा हाँ बड़ा सौदा तो वहाँ एक है
community that is involved in all Pine
समुदाय जो सभी पाइन में शामिल है
64 products and that's a big part of
64 उत्पाद और वह एक बड़ा हिस्सा है
this is that you can get into the
यह वह है जिसमें आप प्रवेश कर सकते हैं
community and say hey my webcam seems a
समुदाय और कहते हैं कि हे मेरा वेब कैमरा एक लगता है
little bit choppy or maybe the cheese is
थोड़ा सा तड़का हुआ या शायद पनीर है
having some weird issues well you can
कुछ अजीब मुद्दों को अच्छी तरह से आप कर सकते हैं
get into the the chat the and that's on
चैट में जाओ और यह चालू है
IRC through hex chat or you can get into
आईआरसी हेक्स चैट के माध्यम से या आप प्राप्त कर सकते हैं
the forums and talk to them about that
मंचों और उनसे उस बारे में बात करते हैं
and get some help we've got media
और हमें मीडिया की मदद से कुछ मदद मिलेगी
players we've got your standard kind of
खिला kindी
Linux system tools speaking of let's
लिनक्स सिस्टम टूल्स की बात करते हैं
bring up like system monitor and let's
सिस्टम मॉनीटर और लेट्स की तरह लाएं
just kind of see what this looks like
बस यह देखना कैसा है
hold on for a second so this is a two
एक दूसरे के लिए पकड़ तो यह एक दो है
hundred dollar Linux notebook computer
सौ डॉलर लिनक्स नोटबुक कंप्यूटर
that's this thin that's a that has no
यह इस पतली है कि एक नहीं है
moving parts so if I can I don't know if
अगर मैं कर सकता हूँ तो मुझे पता नहीं है अगर भागों चलती है
you can really get your head around that
आप वास्तव में उस के आसपास अपना सिर प्राप्त कर सकते हैं
at home but when this is sitting on my
घर पर लेकिन जब यह मेरे ऊपर बैठा है
lap there's no fan noise yep there's
वहाँ कोई प्रशंसक शोर नहीं है
very little heat and a little bit of
बहुत कम गर्मी और थोड़ा सा
heat off of the one side where the SOC
एक तरफ से गर्मी जहां एसओसी
is that's the system-on-chip to see what
यह सिस्टम-ऑन-चिप क्या देखने के लिए है
we would call a CPU yeah there's a
हम एक सीपीयू कहेंगे हाँ वहाँ एक है
little bit of heat there but it's
वहाँ गर्मी का थोड़ा बहुत लेकिन यह है
dissipated quite well but really like
बहुत अच्छी तरह से अलग हो गया लेकिन वास्तव में पसंद है
there's no noise coming off so you don't
कोई शोर नहीं आ रहा है इसलिए आप नहीं
have any of those moving parts that you
उन में से कोई भी चलती भाग है जो आप
do on a normal traditional laptop so
एक सामान्य पारंपरिक लैपटॉप पर ऐसा करें
what have I been using this for well
मैं इसके लिए क्या उपयोग कर रहा हूं
it's not a super powerful laptop but
यह एक सुपर शक्तिशाली लैपटॉप नहीं है लेकिन
it's quite good as far as getting on the
यह काफी अच्छा है जहाँ तक हो रही है
Internet it's a it's a single board
इंटरनेट यह एक एकल बोर्ड है
computer built into a laptop chassis
कंप्यूटर एक लैपटॉप चेसिस में बनाया गया है
essentially but it's got a great
अनिवार्य रूप से, लेकिन यह एक शानदार है
keyboard now it's got a nice touchpad
कीबोर्ड अब इसे एक अच्छा टचपैड मिला है
you've got to update the touchpad
आपको टचपैड अपडेट करने के लिए मिला है
firmware make sure you do that right out
फर्मवेयर सुनिश्चित करें कि आप ऐसा करते हैं
the gate there's some updates that you
गेट वहाँ कुछ अद्यतन है कि आप है
need to install you'll find out more
स्थापित करने की आवश्यकता है आप और अधिक जानकारी प्राप्त करेंगे
about that in the pine 64 forums very
के बारे में कि पाइन 64 मंचों में बहुत
very important for for the sensitivity
संवेदनशीलता के लिए बहुत महत्वपूर्ण है
and accuracy of that but we've got or
और उस की सटीकता लेकिन हमें मिल गया है या
gigs of RAM and what I've been using
RAM के gigs और मैं क्या उपयोग कर रहा हूँ
this for is I use it as a terminal
इसके लिए मैं इसे टर्मिनल के रूप में उपयोग करता हूं
for my main computers so if you
मेरे मुख्य कंप्यूटरों के लिए यदि आप
understand that's already how I work I
समझ लो कि मैं पहले से ही कैसे काम करता हूं
don't like to carry a big workstation of
का एक बड़ा कार्य केंद्र ले जाने के लिए पसंद नहीं है
a laptop they call it a portable
एक लैपटॉप वे इसे एक पोर्टेबल कहते हैं
workstation I used to do that I used to
वर्कस्टेशन मैं वही करता था जो मैं करता था
buy the the $1700 portable workstation
$ 1700 पोर्टेबल वर्कस्टेशन खरीदें
that I would do my video production on
कि मैं अपने वीडियो उत्पादन पर करूँगा
and it was this thick and it had big
और यह मोटा था और यह बड़ा था
honkin fans in it or you might have like
माननीय प्रशंसक इसमें या आपको पसंद आ सकते हैं
one of those big repblica gamer laptops
उन बड़े república gamer लैपटॉप में से एक
that are like this you know the same
जो इस तरह हैं, आप वही जानते हैं
thing because you want all that power
क्योंकि आप वह सारी शक्ति चाहते हैं
the way I work now as a video producer
जिस तरह से मैं अब वीडियो प्रोड्यूसर के रूप में काम करता हूं
is I have a honkin server that honkin
क्या मेरे पास एक ऑनकिन सर्वर है जो ऑनकिन है
server has all the power in the world
सर्वर में दुनिया की सारी शक्ति है
that I'll ever need and then I use any
कि मुझे कभी आवश्यकता होगी और फिर मैं किसी का उपयोग करूंगा
terminal to be able to connect into it
टर्मिनल इसमें जुड़ने में सक्षम होने के लिए
and bring up its screen so on this $200
और इसकी स्क्रीन को इस $ 200 पर लाया जाए
notebook computer that weighs a feather
नोटबुक कंप्यूटर जिसका वजन एक पंख होता है
weight I'm sitting in a coffee shop on
वजन मैं एक कॉफी की दुकान पर बैठा हूँ
their Wi-Fi VPN into my studio and I'm
मेरे स्टूडियो और मैं में उनके वाई-फाई वीपीएन
doing video editing on my screen on a
मेरी स्क्रीन पर एक वीडियो संपादन कर रहा है
seven thousand dollar production system
सात हजार डॉलर की उत्पादन प्रणाली
oh you know what I mean yeah okay so
ओह तुम्हें पता है कि मैं क्या मतलब है हाँ ठीक है
this becomes a terminal so it's
यह एक टर्मिनल बन जाता है इसलिए यह है
brilliant for that it's proven itself to
इसके लिए शानदार है कि यह खुद को साबित करता है
be brilliant for that but at the same
उसी के लिए प्रतिभाशाली हो, लेकिन एक ही समय में
time it's also great without that
समय इसके बिना भी बहुत अच्छा है
capability to just use it as web surfing
क्षमता केवल वेब सर्फिंग के रूप में उपयोग करने के लिए
use it for for your standard like
अपने मानक जैसे के लिए इसका उपयोग करें
everything's online these days if you're
यदि आप कर रहे हैं इन दिनों सब कुछ ऑनलाइन है
using Google Drive you probably have a
Google ड्राइव का उपयोग करके आप संभवतः ए
lot of your stuff just right in there so
आपके सामान का बहुत अभी वहाँ में है
let's get a quick boo at this system
चलो इस प्रणाली में एक त्वरित बू प्राप्त करें
itself because I mean though the real
खुद ही क्योंकि मैं असली मतलब है
question is okay if I'm not using it
प्रश्न ठीक है अगर मैं इसका उपयोग नहीं कर रहा हूँ
connected to a big powerful system is it
एक बड़ी शक्तिशाली प्रणाली से जुड़ा है
still gonna work as a pretty decent
अभी भी एक बहुत सभ्य के रूप में काम करने वाला
computer one of the things that you're
कंप्यूटर उन चीजों में से एक है जो आप हैं
going to notice is down here at the
नोटिस करने के लिए यहाँ नीचे जा रहा है
bottom right it's jumping around between
नीचे दाईं ओर यह बीच में कूद रहा है
four hundred and eight megahertz to one
एक को चार सौ आठ मेगाहर्ट्ज़
point four two gigahertz and so on it's
बिंदु चार दो गीगाहर्ट्ज़ और इतने पर
jumping all over the place because it's
सभी जगह कूद रहा है क्योंकि यह है
selecting the processor frequency based
प्रोसेसर फ्रीक्वेंसी को आधारित करना
on my usage so it's getting faster and
मेरे उपयोग पर तो यह तेज़ हो रहा है और
is giving more power taking more juice
अधिक रस लेने के लिए अधिक शक्ति दे रहा है
from the 10,000 milliamp hour battery
10,000 मिली घंटे की बैटरी से
and based on my requirements right but
और मेरी आवश्यकताओं के आधार पर सही लेकिन
if I'm not really doing much if it's
अगर मैं वास्तव में बहुत कुछ नहीं कर रहा हूँ अगर यह है
idling it'll just clock itself down to
बेकार यह सिर्फ अपने आप को नीचे घड़ी हूँ
408 megahertz which is going to use very
408 मेगाहर्ट्ज़ जो बहुत उपयोग करने वाला है
very little power presume
बहुत कम शक्ति का अनुमान
all right so I'm just gonna cancel out
सब ठीक है तो मैं बस रद्द करने जा रहा हूँ
of that guy and let's jump onto YouTube
उस लड़के की और चलो YouTube पर कूदते हैं
because that's probably you know I don't
क्योंकि शायद आपको पता है कि मैं नहीं
know about you but if things are not
आपके बारे में जानते हैं लेकिन अगर चीजें नहीं हैं
playing well on YouTube then that's a
YouTube पर अच्छा खेल रहा है तो यह है कि
real that's a write-off for me I want
असली है कि मेरे लिए एक राइट-ऑफ है जो मैं चाहता हूं
videos on YouTube to work really really
YouTube पर वीडियो वास्तव में वास्तव में काम करने के लिए
well right that's a key thing so fairly
ठीक है कि एक महत्वपूर्ण बात इतनी निष्पक्ष है
quick yeah loads okay so I mean
जल्दी हाँ लोड ठीक है तो मेरा मतलब है
everything looks good and I'm just doing
सब कुछ अच्छा लग रहा है और मैं बस कर रहा हूँ
this with the touchpad so I'm doing
इस टचपैड के साथ तो मैं कर रहा हूँ
multi-touch right now so as I scroll I'm
जैसे ही मैं स्क्रॉल कर रहा हूं, वैसे ही मल्टी-टच करें
using two fingers to scroll that's how I
स्क्रॉल करने के लिए दो उंगलियों का उपयोग करना कि मैं कैसे हूं
do it so and you can if you want you can
ऐसा करो और अगर तुम चाहो तो तुम कर सकते हो
go over to this scroll bar and click and
इस स्क्रॉल बार पर जाएं और क्लिक करें और
pull down but I like to just use
नीचे खींचो लेकिन मुझे सिर्फ इस्तेमाल करना पसंद है
multi-touch it's just a little bit
मल्टी-टच यह सिर्फ एक छोटा सा है
quicker so if I wanted to click on any
जल्दी अगर मैं किसी भी पर क्लिक करना चाहता था
of these videos so let's go to something
इन वीडियो की तो चलो कुछ करने के लिए
that's fairly current let's go to our
यह काफी वर्तमान है चलो हमारे पास जाओ
ESET video here and there's an ad that's
ESET वीडियो यहाँ और वहाँ एक विज्ञापन है
playing so it jumped up real quick looks
इसलिए यह असली तेज लग रहा था कूद रहा है
really good real smooth and skip the ads
वास्तव में अच्छा वास्तविक चिकनी और विज्ञापन छोड़ें
it switched to eighteen over nine how do
यह नौ से अधिक अठारह पर स्विच कैसे करते हैं
you like that oh it looks like I've
आपको लगता है कि ओह, ऐसा लगता है कि मैं
already clicked on this video so let's
पहले से ही इस वीडियो पर क्लिक करें तो चलो
reverse again using multi-touch to
मल्टी-टच का उपयोग करके फिर से रिवर्स
rewind there I double tapped on the
वहाँ उल्टा मैं पर डबल टैप किया
scroll bar and then can scroll there you
स्क्रॉल बार और फिर आप वहां स्क्रॉल कर सकते हैं
go look so yeah let's fullscreen it see
देखो तो हाँ चलो पूर्ण स्क्रीन यह देखते हैं
if it cats out no looks good everything
अगर यह बाहर बिल्लियों सब कुछ अच्छा नहीं लग रहा है
is looking pretty good there so sound is
बहुत अच्छी लग रही है तो ध्वनि है
a little bit tinny as you can expect
जैसा कि आप उम्मीद कर सकते हैं थोड़ा सा टिनि
from a lap like a low-priced
कम कीमत की तरह एक गोद से
laptop but I want to be clear when I
लैपटॉप, लेकिन मैं जब मैं स्पष्ट होना चाहता हूँ
when I say that that it it has bluetooth
जब मैं कहता हूं कि यह ब्लूटूथ है
five okay think about that for a second
पाँच ठीक है कि एक पल के लिए लगता है
so you got a Bluetooth speaker
तो आपको एक ब्लूटूथ स्पीकर मिला
externally and you can you can connect
बाहरी रूप से और आप कनेक्ट कर सकते हैं
this to your Bluetooth speaker phones
यह आपके ब्लूटूथ स्पीकर फोन के लिए है
yeah yeah absolutely so so those
हाँ, हाँ तो उन लोगों के लिए बिल्कुल
speakers that are a little bit tinny you
बोलने वाले जो थोड़े तीखे होते हैं
saw them when I unbox or when I opened
जब मैंने अनबॉक्स किया या जब मैंने खोला तो उन्हें देखा
it up just a little little tiny speakers
यह सिर्फ एक छोटे से छोटे वक्ताओं है
you can either use the headphone jack
आप या तो हेडफोन जैक का उपयोग कर सकते हैं
there is that over here or you can use
वहाँ है कि यहाँ पर या आप का उपयोग कर सकते हैं
bluetooth headphones bluetooth speakers
ब्लूटूथ हेडफ़ोन ब्लूटूथ वक्ताओं
and you're gonna get much better sound
और आप बहुत बेहतर ध्वनि प्राप्त करने वाले हैं
as well cool so that's really really
के रूप में अच्छी तरह से शांत तो यह वास्तव में सच है
nice neat I have to say 200 bucks it's
अच्छा नीम मुझे 200 रुपये कहना है
oh it's been a dream like just like I've
ओह, यह एक सपना है जैसे मैं कर रहा हूँ
been using
उपयोग कर रहा है
I've been using a Lenovo ThinkPad and
मैं एक लेनोवो थिंकपैड का उपयोग कर रहा हूँ और
it's beautiful but it is it's big and
यह सुंदर है, लेकिन यह बड़ा है और
heavy clunky and it's a nice notebook
भारी clunky और यह एक अच्छा नोटबुक है
but it feels heavy on my lap and this
लेकिन यह मेरी गोद और इस पर भारी लगता है
thing just feels like a feather like
बात बस एक पंख की तरह लगता है
it's just there's nothing to it it's so
यह सिर्फ ऐसा कुछ भी नहीं है यह ऐसा है
thin it's so lightweight and just and
पतली यह इतना हल्का है और सिर्फ और सिर्फ
the battery lasts it seems forever and I
बैटरी रहता है यह हमेशा के लिए लगता है और मैं
just love using it it's not so expensive
सिर्फ इसका इस्तेमाल करना इतना महंगा नहीं है
that you would be like so anxious if you
कि तुम इतने चिंतित हो जाओगे अगर तुम
take it somewhere you know I mean I I'm
इसे कहीं ले लो तुम्हें पता है कि मेरा मतलब मैं हूँ
looking at this I'm going you know what
यह देखकर मैं तुम्हें जानता हूँ कि क्या
our oldest son is going into high school
हमारा सबसे पुराना बेटा हाई स्कूल में जा रहा है
next year
अगले साल
oh yes this would be a great computer
ओह हाँ यह एक महान कंप्यूटर होगा
for him really
वास्तव में उसके लिए
for schooling sure yeah if he can see
स्कूली शिक्षा के लिए हाँ अगर वह देख सकता है
the thing with education and it's a sad
शिक्षा के साथ बात है और यह दुख की बात है
place right now in the Canadian
कनाडा में अभी जगह है
education system is that they don't
शिक्षा प्रणाली यह है कि वे नहीं करते हैं
teach skills they teach software that's
वे कौशल सिखाते हैं जो वे सॉफ्टवेयर सिखाते हैं
true and so when you go to school when
सच है और इसलिए जब आप स्कूल जाते हैं
you pay to go to college you're paying
आप भुगतान कर रहे हैं कॉलेज जाने के लिए भुगतान करते हैं
to learn Microsoft Office that is not
Microsoft Office को सीखना जो नहीं है
the skill sets that so so to translate
ऐसा करने के लिए कौशल सेट करता है
that from Microsoft office - LibreOffice
Microsoft कार्यालय से - लिब्रे ऑफिस
can be a challenge so I'll give you that
एक चुनौती हो सकती है, इसलिए मैं आपको वह देता हूं
one little caveat and it's and that is a
एक छोटी सी चेतावनी और यह है और यह एक है
problem but that's a problem in the
समस्या है लेकिन यह एक समस्या है
education sector that's not a problem
शिक्षा क्षेत्र एक समस्या नहीं है
with this device and I think if we have
इस उपकरण के साथ और मुझे लगता है कि अगर हमारे पास है
a good troubleshooting mind and and
एक अच्छा समस्या निवारण मन और
maybe a father who is willing to take
शायद एक पिता जो लेने को तैयार है
the time to to help their son and and
अपने बेटे की मदद करने का समय और
show them okay well yeah in in Microsoft
उन्हें Microsoft में अच्छी तरह से हाँ दिखाने के लिए
Word it's like that but in libreoffice
यह शब्द ऐसा ही है, लेकिन कामवासना में है
it's like this it's similar it's very
यह ऐसा है यह वैसा ही है यह बहुत है
very close but it's a little bit
बहुत करीब लेकिन यह थोड़ा सा है
different but see we have a dual boot
अलग है, लेकिन देखें कि हमारे पास एक दोहरी बूट है
system yeah both Linux and Windows yeah
सिस्टम हाँ, लिनक्स और विंडोज दोनों हाँ
and all windows I also have Microsoft
और सभी विंडोज़ मैं Microsoft भी है
Office and Libre okay so they use both
कार्यालय और लिब्रे ठीक है इसलिए वे दोनों का उपयोग करते हैं
but for a lot of their school it's all
लेकिन बहुत सारे स्कूल के लिए यह सब है
on Google Docs that's really so this is
Google डॉक्स पर यह वास्तव में ऐसा है
like so consider this like so you say
इस तरह से इस पर विचार करें ताकि आप कहें
200 bucks oh well that's about the price
200 रुपये ओह अच्छी तरह से कीमत के बारे में है
of a good high-end Chromebook yeah right
एक अच्छे उच्च-स्तरीय Chromebook के लिए हाँ सही है
but this is full Linux yeah I installed
लेकिन यह पूर्ण लिनक्स है हाँ मैंने स्थापित किया है
Debian Linux on this you can install
इस पर डेबियन लिनक्स आप इंस्टॉल कर सकते हैं
Manjaro or a boon
मंज़रो या वरदान
and it's the full operating system
और यह पूर्ण ऑपरेटिंग सिस्टम है
anything that's in synaptic package
सिनैप्टिक पैकेज में कुछ भी
manager I installed cheese
मैनेजर मैंने पनीर स्थापित किया
I mentioned wanting to install the GNU
मैंने जीएनयू को स्थापित करने की इच्छा का उल्लेख किया है
image manipulation program right so what
छवि हेरफेर कार्यक्रम सही तो क्या
am I gonna do it's just like you would
क्या मैं ऐसा करने वाला हूं जैसे आप चाहेंगे
on your on your Linux machine bring up
अपने लिनक्स मशीन पर अपने ऊपर ले आओ
synaptic package manager that's where I
synaptic पैकेज प्रबंधक है कि मैं कहाँ हूँ
am on Debian anyways and do a search and
डेबियन वैसे भी हूँ और एक खोज करते हैं और
type in GIMP and guess what we're gonna
GIMP में टाइप करें और अनुमान लगाएं कि हम क्या करने जा रहे हैं
find no guesses GIMP there it is right
कोई अनुमान नहीं लगता है कि यह सही है
so I can just install it just because
इसलिए मैं इसे सिर्फ इसलिए इंस्टॉल कर सकता हूं
it's Linux it's not a Chromebook right
यह लिनक्स है यह क्रोमबुक सही नहीं है
so it's like the price of a Chromebook a
तो यह एक Chromebook की कीमत की तरह है a
good high-end one but it's full Linux I
अच्छा उच्च अंत एक है, लेकिन यह पूर्ण लिनक्स I है
love that but do keep in mind there are
प्यार करें लेकिन ध्यान रखें कि हैं
some like development caveat so you've
विकास की तरह कुछ आप कर दिया है
got to be willing to work those out yep
हां बाहर काम करने के लिए तैयार हो जाओ
right now there are a little bit of
अभी थोड़े हैं
things that are like for a novice user
चीजें जो नौसिखिए उपयोगकर्ता के लिए पसंद हैं
might drive them nuts for someone like
किसी की तरह उन्हें पागल ड्राइव कर सकते हैं
myself I love it and I can forgive those
खुद मैं इसे प्यार करता हूं और मैं उन्हें माफ कर सकता हूं
things things like if I close the lid
चीजें जैसे मैं ढक्कन बंद करता हूं
right now when it goes to sleep and I
अभी जब यह सोने के लिए जाता है और मैं
open it and push the power button it
इसे खोलें और पावर बटन को पुश करें
won't wake up well that's a problem
अच्छी तरह से नहीं उठेगा कि एक समस्या है
they're working on it it'll be fixed but
वे इस पर काम कर रहे हैं लेकिन यह ठीक हो जाएगा
right now I just know don't close the
अभी मुझे पता है कि बंद नहीं है
lid boots
ढक्कन के जूते
it boots so darn fast that if I shut it
यह इतनी तेजी से बूट होता है कि अगर मैं इसे बंद कर दूं
down and turn it back on again I don't I
नीचे और इसे फिर से चालू करें मैं नहीं
don't care it doesn't affect me but you
परवाह मत करो यह मुझे प्रभावित नहीं करता है लेकिन आप
so you learn these little quirks about
इसलिए आप इन छोटे प्रश्नों के बारे में जानें
it because it is a very new system and
यह क्योंकि यह एक बहुत नई प्रणाली है और
it's a very new it's an entirely new
यह बहुत नया है यह पूरी तरह से नया है
realm for Linux notebooks I mean this is
लिनक्स नोटबुक के लिए मेरा मतलब है कि यह है
an SOC a single-board computer built
एक एसओसी एक एकल-बोर्ड कंप्यूटर बनाया गया
into a beautiful laptop chassis and
एक सुंदर लैपटॉप चेसिस में और
you've got access to a full Debian or
आप एक पूर्ण डेबियन या के लिए उपयोग हो गया है
any compatible Linux distro on that
उस पर कोई संगत लिनक्स डिस्ट्रो
system how cool is that
प्रणाली कितनी शांत है
no for somebody who's going hey I'd be
किसी के लिए नहीं जो मैं जा रहा हूँ
open to this yeah but what happens if I
इस हाँ के लिए खुला है लेकिन क्या होता है अगर मैं
just mess something up
बस कुछ गड़बड़
well then just wipe your SD card and
अच्छी तरह से तो बस अपने एसडी कार्ड पोंछ और
read and leave flash like Joe that's the
पढ़ो और छोड़ो जैसे कि जो है
great part I mean if you're doing
अगर आप कर रहे हैं, तो इसका बड़ा मतलब है
something on your Windows machine and
आपके विंडोज मशीन पर कुछ और
you mess it up it's like oh my goodness
आप इसे गड़बड़ करते हैं यह ओह मेरी अच्छाई की तरह है
no yeah no because this has the extra
नहीं हाँ नहीं, क्योंकि इसके पास अतिरिक्त नहीं है
Mike microSD for booting yeah could you
हाँ बूट करने के लिए माइक microSD आप कर सकते हैं
put say like retropie on that Mike rusty
कहते हैं कि माइक जंग खाए पर रेट्रोपी की तरह
and boot up on a micro SD well you'd
और माइक्रो एसडी पर बूट अप करें आप अच्छी तरह से
have to have a rock 64 pine book 64
एक रॉक 64 पाइन बुक 64 है
compatible version of retropie so yeah
हां हां तो रेट्रोपी का संगत संस्करण
what you would need to do I think would
आपको लगता है कि मुझे ऐसा करने की आवश्यकता होगी
be instead to take the approach of
के बजाय दृष्टिकोण लेने के लिए हो
installing Debian and then installing
डेबियन स्थापित करना और फिर इंस्टॉल करना
retropie on top of that a little bit
थोड़ा ऊपर है कि रेट्रोपी
different I don't think there's anyone
अलग मुझे नहीं लगता कि कोई है
doing a retro PI gaming system for the
के लिए एक रेट्रो PI गेमिंग सिस्टम कर रहा है
rock for the pine book pro yet took it
पाइन बुक प्रो के लिए रॉक अभी तक ले लिया
but I'm not entirely certain of that
लेकिन मैं इसके बारे में पूरी तरह से निश्चित नहीं हूं
it's just a distro it's a it's a Debian
यह सिर्फ एक डिस्ट्रो है यह एक डेबियन है
based or a boon to based distro so it
आधारित या आधारित distro के लिए एक वरदान तो
could be done yeah it's just I don't
हाँ किया जा सकता है यह सिर्फ मैं नहीं है
know if anyone's doing every marriage
अगर किसी की हर शादी हो रही है
right said that there is an update PvP
सही कहा गया है कि एक अद्यतन PvP है
was updated so that when he closes his
अद्यतन किया गया था ताकि जब वह अपने को बंद कर दे
lid wait a bit reopen it yeah the power
ढक्कन थोड़ा रुकें यह फिर से हाँ शक्ति है
button and it works fine yeah probably
बटन और यह ठीक हाँ शायद काम करता है
as I say people are like folks in the
जैसा कि मैं कहता हूं कि लोग लोगों की तरह हैं
community or working on it and you can
समुदाय या उस पर काम करना और आप कर सकते हैं
jump into the chat the the forum and
मंच में चैट करें और
they'll tell you all about where where
वे आपको बताएंगे कि कहां पर क्या है
it's at
यह पर है
I've had a strange thing where it
मैं एक अजीब बात है जहाँ यह था
reboots once in a while but I found if I
एक समय में एक बार रिबूट होता है लेकिन मैंने पाया कि अगर मैं
if I hard set the frequency of the CPU
अगर मैं हार्ड CPU की आवृत्ति सेट करता हूँ
it doesn't do it anymore
यह अब और नहीं करता है
ah and we've seen tonight that it didn't
आह और हमने आज रात देखा कि यह नहीं था
do it as well and I didn't change that
इसे भी करें और मैंने इसे नहीं बदला
setting so I think one of the updates
सेटिंग इसलिए मुझे लगता है कि अपडेट में से एक
have just simply fixed that no you know
बस तय है कि आप नहीं जानते हैं
would be interesting and let me know if
दिलचस्प होगा और मुझे पता है अगर
this is slightly off base okay to take
यह बेस ऑफ लेने के लिए थोड़ा ठीक है
the rock pro 64 that's the single board
रॉक प्रो 64 कि एकल बोर्ड है
computer version of this yeah
इस हाँ के कंप्यूटर संस्करण
and run a giggle score against this and
और इस के खिलाफ एक बड़ा स्कोर चलाते हैं और
see if this compares they should be
देखें कि क्या यह तुलना होनी चाहिए
there the same SOC either the same Ram
एक ही एसओसी या तो एक ही राम है
right but just because there's a few
सही है, लेकिन सिर्फ इसलिए कि कुछ है
other components at it and I'd be
इस पर अन्य घटकों और मैं होगा
interested to see how it plays out mmm
यह देखने के लिए कि यह एमएमएम कैसे खेलता है
right yeah we could do that sure I think
हाँ, हम यह सुनिश्चित कर सकते हैं कि मुझे लगता है
that'd be interesting yeah anybody in
यह दिलचस्प होगा हाँ किसी में भी
the community want to do that give it a
समुदाय ऐसा करना चाहता है जो इसे दे
go run a give a score on a pine Book Pro
जाओ एक पाइन बुक प्रो पर एक अंक दे
we are this week we've looked at the
हम इस सप्ताह हम पर देखा है
ANSI keyboard edition and while the ISO
ANSI कीबोर्ड संस्करण और आईएसओ के दौरान
version came out late 2019 the ANSI
संस्करण 2019 के अंत में ANSI निकला
version just came out in early 2020 and
संस्करण सिर्फ 2020 की शुरुआत में और बाहर आया था
so this is like the brand-new creme de
तो यह बिलकुल नया creme de जैसा है
la creme for American and Canadian users
अमेरिकी और कनाडाई उपयोगकर्ताओं के लिए ला क्रिम
and I'm very very pleased with it very
और मैं इससे बहुत प्रसन्न हूं
impressed and this could be a daily
प्रभावित और यह एक दैनिक हो सकता है
driver absolutely especially because the
ड्राइवर बिल्कुल क्योंकि
video production I can do with a remote
वीडियो उत्पादन मैं रिमोट से कर सकता हूं
connection to my main server which has
मेरे मुख्य सर्वर से कनेक्शन जो है
Windows 10 and and my video production
विंडोज 10 और मेरा वीडियो उत्पादन
suite which is DaVinci Resolve so so
सुइट जो कि सॉल्वेंट है इसलिए इसे हल करें
this is like this is a brilliant little
इस तरह यह एक शानदार सा है
terminal for me yeah so check it out
मेरे लिए टर्मिनल हाँ, तो इसे देखें
pine sixty-four dot
देवदार चौंसठ डॉट
[Music]
[संगीत]